Herkese selam ve sevgiler olsun.
Kanalıma hoş geldiniz. Ben Deniz hocam.
9. sınıf tayfam. Artık sana 9. sınıf
tayfam diyorum. Çünkü sen 9. sınıf oldun
ama ortaokuldan çok farklı bir ortam,
sınıf, öğretmen, sınıf arkadaşları ve
dersler ve edebiyat dersi seni bekliyor
olacak. Biraz zorlanacaksın. Yeni bir
sisteme geçiyorsun. Yeni bir okula
geliyorsun. yeni arkadaşlıklar
edineceksin. Ama ben bu videoda hem
genel olarak dokun sınıfla ilgili sana
bilgiler aktaracağım ama daha çok
edebiyat dersi üzerinde konuşacağız.
Geçtiğimiz sene yani 2024-2025 eğitim
öğretim yılıyla birlikte müfredat
değişti. Maarif modeline geçtik. 180
derece değişti. Yani benim bile kafam
karıştı söyleyeyim. Birçok öğretmenin
kafası hala karışık. Anlamakta
zorlanıyoruz bu sistemi. En baştan böyle
bir eleştiri yapayım. Net bir sistem
değil ama bu sene artık daha
tecrübeliyiz. Çünkü geçen seneden bayağı
bayağı tecrübe edinmiş durumdayız. Ama
ondan önceki sene yani geçen sene eğitim
müfredat içeriği değişti ama ondan
önceki sene 2 sene öncesinde ise sınıf
geçme yönetmeliği değişti. Artık en
fazla 3 tane dersten kalabilirsin.
Mesela ortam 90 diyelim ama 4 tane
dersten kaldın. O zaman otomatik olarak
sınıfta kalıyorsun. Ama en fazla 3 tane
dersten kaldıysan ve genel ortam da
elinin üstündeyse o zaman sınıfı
geçiyorsun. Hiç zayıf yoksa, elin
üstündeysen o zaman doğrudan sınıfı
geçmiş oluyorsun. Ama bununla birlikte
burada dikkat etmen gereken bir şey var.
Mesela ortaman 90 3 tane dersten kaldın
sorumlu geçtin. Tamam ama o 3 tane ders
sorumlu olarak altta bekliyor. 10.
sınıfa geçtin. Orada da 3 tane dersten
kaldın ama sınıfı geçtin. Etti 6. 11.
sınıfta artık bir tane bile zayıf
getirme hakkın yok. Getirsen sınıfta
kalıyorsun. Ama bu şu demek değil hocam.
Toplamda mı 6? Evet toplamda 6 ama sen
10. sınıfa geçtiğin zaman 9. sınıf
dersleri ilgili sorumluluk sınavına
gireceksin. Yani 10. sınıfta mesela 9.
sınıfta 3 tane dersten kaldın ya 10.
sınıfa geçtin. Eylül ayında, Şubat
ayında ve Haziran ayında sorumluluk
sınavları yapılıyor. Bu sınavlara
gireceksin. Alttaki bu derslerden
geçeceksin. Dolayısıyla oradaki
sorumluluk ders sayısını azaltmış
olacaksın. Mesela 3 tane dersten kaldın
ama 10. sınıfta alttaki o 3 tane dersin
sorumluluğuna girdin ve geçtin.
Dolayısıyla sıfırlamış oldun. Artık
tekrar 6 tane hakkın var. böyle
düşünebilirsin. Şimdi gelelim edebiyat
dersine. Edebiyat dersi gerçekten 180
derece değişti ama geçen sene de ben en
başından sona kadar hep öğrencilerimin
yanında oldum. Sınav çalışmalarımızı
yaptık ve ortalama bizim hep hedefimiz
90 üstüydü. Bunun için çabaladık. Aynı
şekilde bu sene de hedefimiz 100. 90
üstünü kabul edeceğiz. 90 altını kabul
etmeyeceğiz. Hedefimiz en yukarısı. Ama
bunu nasıl yapabileceğinle ilgili sana
bazı TÜEOL'larda aktaracağım. Şimdi ders
konusu anlatacağım. etkinlikler
yapacağız ama bununla birlikte sınav
çalışmaları yapacağız. Yani sınav
provaları yapıp ki en az tane prova
gelecek sınav öncesinde. Biz tüm
sorulara hakim olmuş olacağız. Sınavda
hangi soru gelirse gelsin yiyip biz
yolumuza devam edeceğiz. Tamam mı?
Parçalayacağız bizi. Hiçbir engel
engelleyemez. Hiçbir set engelleyemez.
Hiçbir şey engelleyemez. Hedefimiz
dediğim gibi en az 90 not almak. Neyse
şimdi biraz bu dersin içeriden
bahsedelim. Artık Türk Dili ve Edebiyatı
dersi 9. sınıfta dör tane temadan
oluşuyor. Ben bunları da hemen göstermek
istiyorum. Birinci tema sözün inceliği.
Burada konuları görüyorsunuz. Edebiyat
nedir? Edebiyatın bilim dallarıyla
ilişkisi. İmge nedir? Edebi söyleyiş.
Açık ve örtek ileti. Edebi sanatlar,
deneme mülakat, ses bilgisi, noktama
işaretleri, yazım kuralları ve ikinci
temada anlama arayışına göz atacağız.
Burada da şu konuları mesela hikaye,
anı, metinlerin sınıflandırması ve şiire
bakacağız. Sonra 3üncü temele geçeceğiz.
Orada anlamın yapı taşları var başlık
olarak. Burada da yine hikaye, anlatım
türleri, şiirde ahenk unsurları, gezi
yazısı, anlatım biçimleri ve 4.üncü
temamız ise dilin zenginliği. Burada da
roman üzerinde duracağız. Sonra
sıfatlar, zarflara birazcık değineceğiz.
Eleştiriyle bitireceğiz. Ama şunu baştan
söyleyeyim. Burada konu başlıkları var
ya kitapta hocanız size bu konuları
anlatmayacak. Zaten kitapta çok fazla
bilgi de olmayacak. Yani kısa kısa
mesela edebiyatla ilgili çok kısa bilgi
olacak. Edebiyatın bilim dallarıyla
ilişkisi olmayacak mesela bilgi
anlamında ama etkinlik olacak. İmge
nedir? çok az bilgi olacak. Edebi
söyleyiş, günlük söyleş çok az bilgi
olacak. Edebi sanatlar çok az bilgi
olacak. Deneme çok az bilgi olacak. Ses
bilgisi hiç bilgi olmayacak. Şimdi
hocanız da bunu size anlatmayacak. Yani
şöyle yorumlar yapacaksınız.
Diyeceksiniz ki ya hocam hocamız hiç
ders anlatmıyor. Hiçbir şey anlatmıyor.
Gelip ben sizden dinliyorum. Bu son
derece normal. Zaten müfredat istiyor ki
hoca sınıfta ders anlatmasın. Sadece
etkinliklere iştirak etsin. Yani siz
etkinlikleri yapın. Hocanız da bunu
kontrol etsin. Sizlere form dalsın. bu
formları değerlendirsin ya da tutmanızı,
korumanızı sağlasın. Dolayısıyla burada
şöyle bir zorluk yaşıyoruz. Mesela
kitapta eee ne bileyim güzel sanatlarla
ilgili etkinlik var. Tamam çok güzel.
Ama biz güzel sanatları bilmiyoruz ki.
Edebiyat nasıl bir sanattır bilmiyoruz
ki. O güzel sanatlar tablosunu
bilmiyoruz ki. Ya da deneme nedir?
Hikaye nedir? Ses bilgisini bilmiyoruz
ki. İşte bu noktada Deniz hocanız
devreye girecek. Deniz hocanız bir yıl
boyunca kitapta hangi etkinlik varsa,
hangi konu varsa bunun konu anlatımını
yapacağım. YouTube kanalında düzenli
olarak paylaşacağım. Bu hafta hangi konu
varsa bunu paylaşacağım. Dolayısıyla sen
konuyu seyrettin, sınıfa gittin. Oradaki
etkinliklere artık hazır olacaksın.
Hatta şimdi ben piyasadaki
9. sınıf ders kitaplarına baktım. 200
250 sayfadan oluşuyor ve hepsi etkinlik.
Şimdi 9. sınıf kitabını okulda bıraktım.
Yanıma almadım ama 10. sınıf kitabı
yanımda şu kalınlıkta bir kitap sizi
bekliyor. Tamam mı? Kaç sayfa bu? 10.
sınıf. 315 sayfa ortalama. İşte Dogun SF
kitabı da böyleydi. Yani 300'ün
üstündeydi. 310, 315 belki 320 sayfa. Bu
kalınlıkla bir kitap seni bekliyor.
Bunun ben size söyleyeyim baştan sona
kadar hepsi etkinlik dolu. Yani
yetiştiremeyeceğiz. Geçen sene
yapamadık. Hepsi bitmiyor. Hakkını
versen belki %50'sini yapabilirsin.
İnanılmaz etkinlikler var. Yani 300
sayfa boyunca etkinlik var. Şimdi
piyasadaki soru bankalarına bakıyorum.
Orada da 200 250 sayfalık kitaplar var.
Baştan sona kadar etkinlik var. E zaten
kardeşim kitap 300 sayfa etkinlikten
oluşuyor. Bilgi yok. E sen bir de
öğrenciye işte ne bileyim 9. sınıf konu
anlatımı ya da soru bankası diye kitap
satıyorsun ama onun içinde de etkinlik
var. Hangisini yapacağım? Bunu mu
yapacağım? Onu mu yapacağım? Tabii ki
bunu yapmam lazım. Çünkü sınavda da
bundan sorumlu olacağım. Buna göre not
alacağım. Hocamız buna göre
değerlendirme yapacak. Dolayısıyla ben
de bu eksikliği gördüğüm için şöyle 110
sayfa, 115 sayfalık bir kitap
hazırladım. Şu anda 110 sayfaya çıktı ve
dizgisi yapılıyor. Baskı aşamasına
birkaç gün sonra girecek. Ve orada konu
anlattım. Yani mesela az önce size
gösterdim ya şurada konular var ve
diyorum ki buradaki konuların anlatımı
kitapta yok ama ben o kitabıma konuları
ekledim özet bir şekilde. Yani edebiyat
nedir arkadaşım? Sana bir sayfa boyunca
edebiyatın mantını, dilini tamam mı?
Sanat mı, bilim mi bunu anlattım. İşte
edebiyatın bilim dalları ilişkisini
tablo tablo aktardım. İmge nedir?
Örnekleriyle aktardım. Dolayısıyla sen
bu kitaptaki notlara bakacaksın. He bu
şuymuş, bu buymuş diyeceksin ve
geleceksin kitaptaki etkinlikleri
yapacaksın. Dolayısıyla aslında konu
eksikliğini bu kitapta tamamlamış
olacağız. Bu kitapta dediğim gibi baskı
aşamasında. Muhtemelen sen bu videoyu
seyrettiğin zaman da muhtemelen piyasaya
çıkmıştır diye düşünüyorum. Zaten link
videonun açıklamalar kısmında olacak.
Aynı zamanda bu kitapta etkinlikler de
yer alıyor. Tamam ben de etkinlik
ekledim ama kısa kısa mesela ne bileyim
edebi sanatlar anlatıyorum. Sonra bir
sayfa etkinlik. Orada etkinlikte nasıl
çözmen gerektiğini, neye dikkat etmen
gerektiğini anlatacağım ki sen daha
sonra gidip MEB kitabında o etkinliği
yaparken, ha Deniz hocam böyle çözmüştü,
şunu şöyle yapmıştı. Hemen işini
kolaylaştır. Bu anlamda kısa kısa
etkinlikler de olacak ve en güzeli de şu
yazılı sorular olacak. En az iki tane
ama ortalama 3 tane. Sadece 1ci dönem 1.
sınavında iki tane örnek var ama
diğerlerinden 3 tane ortalama provalar
var. Yani sen bu kitabı aldığın zaman bu
kitapla aslında yazılı sorularını
önceden bileceksin. Hazırlık yapmış
olacaksın. Çözeceksin ve sınava girdiğin
zaman da işin mantığını çözeceksin.
Tabii %100 aynısı gelecek demiyorum ama
zaten soru yok. Yani dokunta öyle bir
şey var ki hep etkinlik olduğu için
hocalarınız sınav sorularını hazırlarken
soru bulamayacaklar. Atıyorum ne
soracaklar? Metin verecekler. Burada
günlük dil mi var? İşte edebi dil mi
var? Ya da burada hangi imgeler var? Ya
da burada hangi söz sanatları var?
Dolayısıyla bu tarz sorular geliyor. O
yüzden işiniz kolay. Sınavlarda elinin
üstüne almak inanılmaz derecede kolay.
Şimdi sınav üç aşamadan oluşacak.
Birincisi yazılı sınav. İkincisi
konuşma. Üçüncüsü ise dinleme. Tamam mı?
Dinlemeyi zaten metin dinletecek
hocalarınız. Bir hikaye dinletecek ya da
bir şiir dinletecek. Onunla ilgili
sorular soracak. Dinlediğinizi anlama ve
kağıda geçirme. Bu da kolay. Konuşmada
da yine aynı şekilde konuşma beceriniz
sıfır değilse oradan da belli bir not
alırsınız. Yazma da bu anlamda dediğim
gibi avantajlı. Çünkü bilgi ağırlıklı
sınavlar gelmiyor. Hele hele MEB ortak
sınav yaptığı zaman tamamen yoruma
dayalı sorular yapıyor. Dolayısıyla
işiniz kolay. Ama benim şimdi kafanızı
karıştırmak istemiyorum. Korkutmak da
istemiyorum. Geçen sene bakanımız ya
edebiyat derslerinde 70 yaptık demişti
ama bu olmadı geçen sene ki dönem
ortasında olmaması gerekiyordu. Belki bu
sene böyle bir şey olabilirse o zaman
işimiz yaş diyebilirim ama ortalama 50
ise sınıfı geçme, edebiyat dersinden ya
da dersi geçme işimiz kolay diyebilirim.
Şimdi bununla birlikte bak en önemli
noktalardan bir tanesine geldik. Hani
dedim ya tüyolar vereceğim. Edebiyat
dersinde 4 tane kitap okuyacağız. Yani
normalde eskiden iki yarı vardı değil
mi? Birinci yarı vardı, ikinci yarı
vardı ama artık öyle değil. 1ci çeyrek,
2inci çeyrek, 3üncü çeyrek, 4 çeyrek.
Yani 1ci dönem ikiye ayrılıyor. Ara
tatimiz var. Dolayısıyla her çeyrekte
bir tane kitap okuyacağız. O kitaptan da
sınava gireceğiz ya da sözlü mülakata
gireceksin. Hocanız ona göre size bir
değerlendirme puanı verecek. Onlar da
1inci ve ikinci performansınıza
eklenecek. Dolayısıyla sınavdan sen 70
80 almakta, 90 almakta zorlanabilirsin.
Çünkü dinlemesi var, yazması var,
konuşması var. Tamam mı? Sınav
döneneceksin. Bunun psikolojik süreci
var. Ama kitabı okuduğun zaman ki öyle
ağır kitaplar gelmeyecektir. Mesela biz
neyi vermiştik? Fatih Harbi'yi
vermiştik. 100 sayfa 110 sayfalık bir
kitaptan bahsediyorum. Dolayısıyla 100
sayfa 110 sayfaya göz atacaksın. Belki
bir günde, iki günde okuyacaksın.
mülakata gireceksin ya da yazılı sınava
gireceksin. Oradan çok rahatlıkla 80 90
alabilirsin. Belki 100 de alabilirsin.
Dolayısıyla sana tavsiyem mutlaka ama
mutlaka bak tekrar altını çiziyorum
mutlaka kitapları okuyorsun. O kitap
sınavlarına giriyorsun. Sözlü ya da
yazılı nasıl olacaksa hocanızın
takdirinde buna gir. Yazılıdan daha
önemli. Çünkü oradan alacağın notlar
direkt senin performans notuna
eklenecek. Yani yazılı notuyla %100
aynı. O yüzden kitapları mutlaka
okuyorsun. Bununla birlikte kitabın 4.
teması var ya neydi 4. teması? Dilin
zenginliği. Dilin zenginliği tamamen
çalı kuşu romanından oluşuyor.
Dolayısıyla sene başında hocalarınız
diyecek ki çalı kuşunu alın gençler.
Mutlaka çalı kuşu romanını edinin. Öyle
ya da böyle ve yarı yıl tatiline okumaya
başlayın. Muhtemelen hocalarınız bence
4. çeyrekte çalı kuşundan sınav
yapacaktır ya da sorumlu tutacaktır.
4.üncü tema kitaptaki bütün etkinlikler
çalı kuşuyla ilgili. Dolayısıyla eğer
okursanız o etkinlikleri de çok
rahatlıkla yapabilirsiniz.
Şimdi edebiyat dersi aslında şöyle bir
mantıkla kurgulanmış. Bilgi hani yok
dedim ya ama tabii ki bilgi olmadan o
etkinlikleri de yapamıyoruz. Yani böyle
bir garabet var aslında 9. sınıf dersi
ile ilgili ama ben o bilgi eee kısmını
sana vereceğim. Düzenli olarak gelirsen
bu bilgi konusunu edineceksin.
Etkinlikleri nasıl çözeceksin? Bunun
mantığını sana her hafta aktaracağım.
Yani edebiyat derslerinde uğraman
gereken adres belli. Deniz Hoca kanalı.
Bununla birlikte şöyle bir şey
kurgulanmış. Denmiş ki ya edebiyat tokun
sınıf dersinde biz çocuklara edebiyatı
anlatalım, edebiyatı sevdirelim,
etkinlik yapalım. Yani biraz
ağırlaştırmışlar. Keşke bu kadar kalın
bir kitap olmasaydı. Keşke etkinlikler
bu kadar yoğun olmasaydı. Yani derse
başladığınız zaman göreceksiniz
hocaların sürekli etkinlik, sürekli
etkinlik, sürekli etkinlik yani
inanılmaz sıkıcı hale gelmeye başlayacak
belli bir noktadan sonra. Keşke bu kadar
300 sayfalık kitap değil de 150'si
olsaydı bir şiir okuyup ya da bir
sınıfta şiir okusaydık, o şiiri tekrar
okusaydık, değerlendirseydik,
yorumlasaydık o zaman çok daha zevkli
hale gelebilirdi. Ama etkinliklere
boğulacağımız için muhtemelen bir
kısmımız soğuyacak. Neyse toparlayacak
olursam diğer derslerde de müfredat
değişti. Her derste sıkıntılar var ama
edebiyat çok daha sıkıntılı olarak benim
gözümde. Ben öyle değerlendiriyorum.
Etkinlikler çok yoğun. Yani kitapta bir
sürü şey var. Bizden istenen bir sürü
şey var. Bunları yapmaya çalışacağız.
Biraz etkinliklerle boğulacaksınız ama
konu anlatımı derslerden olmayacak.
Hocalarınız size hikaye nedir, şu nedir
diye konuyu anlatmayacak. Bu kısmı sen
geleceksin Deniz Hoca kanalından
alacaksın. Sınıfta hep etkinlik
yapacaksın. İnanılmaz etkinlikler
olacak. Kitapları okuyacağız. Bunlar
üzerinden değerlendirme yapacağız.
Birbirimizi değerlendireceğiz. Yani
hocalarınız yapmış olduğunuz çalışmaları
değerlendirirken siz de arkadaşlarınızın
çalışmalarını değerlendireceksiniz.
Bunlar da yine bir portfolyo
tutacaksınız ya. bunun içerisine
eklenecek. Dolayısıyla bu anlamda sıkıcı
ama genel anlamda edebiyatın mantığını
kavramak. Edebiyatta ne bileyim yorum
çok önemlidir ya. Mesela bugünkü TYT
AYT'de paragraf sorularının çok önemli
yeri var. Dolayısıyla paragrafta
iyiysen, yorumlama sorularında iyiysen
belli bir noktaya gelebiliyorsun. İşte
bu anlamda temel atmak için kurgulanmış
bir ders. 9. sınıf dersi için
söylüyorum. mutlaka gereken önemi verin.
Yani burada bilgi vermek, sana bir şey
öğretmek amacı yok. Burada aslında sana
beceri ve değer kazandırmayı amaçlıyor
MEB. Bu altyapını güçlendirmeye
çalışıyor. Bu anlamda önemse bence
edebiyat dersini. Daha çok etkinlik
yapacaksın. Metin üzerine düşüneceksin,
yorumlayacaksın. Bunların hep yıl
boyunca ön planda olduğunu göreceksin.
Ve hani dedim ya dör tane tema var. Her
temanın kendi mantığı var. Mesela sözün
inceleim aslında kelimelerin mantığını
kavrayacaksın. Kelimelerin gücünü
keşfetmeye çalışacaksın. Anlam
arayışında metinlerdeki gizli anlamları
bulmaya çalışacaksın. Anlamın yapı
taşlarında şiir, hikaye gibi türlerin
nasıl kurulduğu, nasıl oluşturulduğu,
nasıl yazıldığını anlamaya çalışacağız.
Dilin zengininde ise Türkçenin engin
hazinesini birlikte hocalarınızla ya da
arkadaşlarınızla birlikte keşfetmeye
çalışacaksınız. Bu ders dediğim gibi
bilgi dersi değil, ezber dersi değil,
etkinlik dersi. Umarım hocalarınız bunu
çok daha zevkli hale getirir. Ne
bileyim, e, şiir çalışmaları, tiyatro
çalışmaları, münazara çalışmaları, böyle
edebiyatın o güzel yönünü, sanat yönünü
size gösterebilirlerse çok daha güzel
bir ders haline gelecektir. Aynı zamanda
şimdi edebiyat dersi hayatımızın
merkezine bunu bir kez daha söyleyeyim.
Yani bunu ben bir ders olarak da
görmüyorum. Hep öğrencilerime de
vurguluyorum, velilerime de
vurguluyorum. Aslında edebiyat dersi
hayat dersidir. Genel kültürün temelini
edebiyatta oluşturur. Edebiyatta ne
kadar güçlüysen, edebiyatta ne kadar
haşır neşirsen aslında o kadar donanımlı
bir insansındır demektir. Belki şu anda
bunun önemini fark edemiyor
olabilirsiniz ama hem TYT'de yani
üniversite sınavında hem de ki o zamana
kadar değişmezse tabii hem de meslek
hayatınızda geri kalan hayatınızda,
sosyal hayatınızda edebiyatın size
inanılmaz katkısı olacak. O yüzden
edebiyatı sevmeye bakın. Evet. müfredat
hani eleştiride yapıyorum ben diyorum ki
biraz sıkıcı çok yoğun etkinlikler var
yani edebiyatın o tam güzel yönünü
göstermiyor çünkü inanılmaz yoğunluk var
metinlerin seçiminde bence sıkıntı var
öyle çok zevkli çok böyle iç açı
hepimizin hevesini canlandıran şevkini
arttıran metinler çok fazla karşımıza
çıkmayacak bu konuda hayal kırıklığına
uğrayabilirsin ama keşke böyle olmasaydı
ama buna rağmen biz yine motivasyonumuzu
kaybetmeyeceğiz çünkü edebiyat aynı
zamanda 5 saatlik bir ders yani sizin
ortalamanızı belirleyecek bir ders
OBP'yi önemsiyorsanız yarın bir gün ben
üniversiteye gireceğim. Benim için
ortalama önemli. Çünkü oradan gelecek
bir puan bile seni 10.000 20.000 öne
atabilir ya da geriye atabilir. İşte bu
anlamda 5 saatlik bir ders. Bak
matematik ve İngilizce sanırım bu
civarda edebiyat işte 5 saatlik bir
ders. Edebiyattan ortam yüksekse senin
genel ortamına yani diploma notuna
inanılmaz bir etkide bulunuyor. 40
dersin 5'i edebiyat artık oradan hesap
edebilirsin. Dolayısıyla gençler yorucu
ama bir yandan da güzel hale getirmeye
çalışacağımız bir ders bizi bekliyor.
dört temada inanılmaz etkinlikler ama bu
etkinlikleri çok güzel çalışmalar
halinde de belki derste yapacaksınız.
Yani ben böyle hani biraz olumsuz
tarafını aktarıyorum ama siz gözünüzü
korkutmayın. Hocalarınız bunu zevkli
hale getirecektir. Ders bence hocanızın
önderliğinde, liderliğinde daha zevkli
hale gelecektir. O kitap sıkıcı olabilir
ama bunu eğlenceli hale getirmek tamamen
sizlerin elinde olacak. Ama sen önce
bakış açını olumlu tut, olumlu bak ki bu
derste senin nazarında sana olumlu
bakabilsin. Olumlu dönsün. Bu dersten
zevk al. Zevk alırsan daha fazla ilgi
gösterirsin. Daha fazla ilgi gösterirsen
hem ders notlarını arttırmış olursun hem
de aslında genel anlamda hayat başarına
büyük bir katkı sunmuş olursun. Evet,
biraz edebiyat dersinden girdik,
hayattan çıktık ama edebiyatın zaten
kendisi bu. İlk hafta bunu çok iyi
öğreneceksin. Şimdiden sana spoiler
vermiş oldum. O zaman kendine iyi
bakıyorsun. Kanalıma abone olmayı
unutma. Geliyoruz. Hedefimiz 100 almak.
Bunun için bir sene boyunca çalışacağız.
Bunun sözünü veriyorum. Her hafta
videolarla yanınızda olacağım. Her hafta
ders notlarını sizinle paylaşacağım.
Aynı zamanda kitaptan da sen
ilerleyebilirsin. Sınav öncesinde de
zaten harika çalışmalar yapıp biz o
sınavda yüzle biz başarımızı
taşlandıracağız. Ama şimdilik kendine
çok iyi bakıyorsun. Abone olmayı unutma.
Hoşça kal.